Para entender a importância do OCP hoje, volte
ao ponto crítico onde tudo começou.
Em 2010, computação móvel, redes sociais e
armazenamento em nuvem fizeram o tráfego da
internet explodir.
Mas o hardware continuava no passado.
Em 2011, a Meta, então Facebook, chegou ao
limite.
O crescimento era rápido demais para a
tecnologia tradicional de data centers.
Não faltava apenas espaço; também havia
desperdício de energia em elementos que não
importavam.
Na época, cada servidor era uma caixa-preta:
projetos proprietários, molduras plásticas
supérfluas, logotipos que bloqueavam o fluxo de
ar e fontes de alimentação extremamente
ineficientes.
Para ganhar escala, era preciso romper as
regras.
Então, uma pequena equipe de engenheiros do
Facebook fez uma pergunta radical.
E se projetássemos um data center como um único
computador gigante?
E se nos despojássemos da vaidade e nos
concentrássemos apenas na eficiência?
Essa pergunta lançou o Open Compute Project, ou
OCP.
O OCP pegou os esquemas do servidor mais
eficiente do mundo e, em vez de patenteá-los,
publicou-os.
Convidamos o mundo a modificar livremente nosso
hardware.
O resultado foi o servidor sem vaidade.
Removemos plástico, centralizamos energia e
otimizamos o fluxo de ar.
Não era apenas mais barato construir; era 38%
mais eficiente e 24% mais barato de operar.
Este modelo funciona tão bem por um motivo.
Os hiperscaladores atingem os limites físicos
da infraestrutura de TI anos antes de qualquer
outra pessoa devido ao seu tamanho, escala de
operações e demandas implacáveis ​​de
desempenho.
Além disso, ao resolver esses desafios extremos
de escalabilidade primeiro com a indústria e
uma mentalidade aberta, e depois publicar esses
projetos, entregamos essas soluções de
engenharia diretamente ao resto do mercado,
acelerando a adoção e impulsionando novos
benchmarks da indústria.
OCP não é um órgão de padronização em si, mas
pela natureza de seu mecanismo de inovação
aberta, apoia e contribui para a padronização.
Hoje, OCP não é apenas para hiperscaladores; é
um ecossistema de 132 bilhões de dólares.
Da instalação de colocation na rua até a borda
da rede de telecomunicações, o hardware aberto
é o padrão para computação de alto desempenho.
Mas isto não é apenas história.
Com a IA e cargas térmicas mais densas, os
princípios definidos em 2011—
Eficiência, abertura, impacto, escala e
sustentabilidade são a única forma de
sobrevivermos na próxima década.
Então, seja bem-vindo à comunidade.
Vamos dar uma olhada nas especificações.